


Smemory<int> mol；
　　表示将类模板Smemory的类型参数T全部替换成int 型，从而创建一个具体的类，并生成该具体类的一个对象mol。
template <class numtype> //声明一个模板，虚拟类型名为numtype  胃肠炎、肠痉挛饮食不;忌辛辣刺激生冷油腻饮食，清淡饮食注意保暖
class Compare //类模板名为Compare 
{
public :
   Compare(numtype a,numtype b)
   {
      x=a;y=b;
   }
   numtype max( )
   {
      return (x>y)?x:y;
   }
   numtype min( )
   {
      return (x<y)?x:y;
   }
private :
   numtype x,y;
};
Compare <int> cmp(4,7);类模板具体化了，或者说实例化

SQL Server 2008是一个重大的产品版本，它推出了许多新的特性和关键的改进，使得它成为至今为止的最强大和最全面的SQL Server版本。 
　　在现今数据的世界里，公司要获得成功和不断发展，他们需要定位主要的数据趋势的愿景。微软的这个数据平台愿景帮助公司满足这些数据爆炸和下一代数据驱动应用程序的需求。微软将继续投入和发展以下的关键领域来支持他们的数据平台愿景：关键任务企业数据平台、动态开发、关系数据和商业智能。
本DVD包含了x86 x64 ia64 三种CPU模式的安装程序。版本号为： 10.0.1600.22
序列号： 
开发版(Developer): PTTFM-X467G-P7RH2-3Q6CG-4DMYB 
企业版(Enterprise): JD8Y6-HQG69-P9H84-XDTPG-34MBB
复制代码迅雷新建任务下载：
thunder://QUFodHRwOi8vd3d3LnF1aWNrOC5jbi9kb3duLmFzcD9pZD0xMjM2JnNpZD0wWlo=
安装注意：
安装SQL2008之前，必须预先安装.NET Framework 3.5，和Windows Installer 4.5 Redistributable，如果你安装了Microsoft Visual Studio 2008，那么您还必须升级到SP1！
.NET Framework 3.5下载地址：
http://download.microsoft.com/download/7/0/3/703455ee-a747-4cc8-bd3e-98a615c3aedb/dotNetFx35setup.exe
Windows Installer 4.5 Redistributable下载地址：
http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&DisplayLang=zh-cn#filelist

SQL Server 2008 序列号：
Developer:　PTTFM-X467G-P7RH2-3Q6CG-4DMYB
Enterprise:   JD8Y6-HQG69-P9H84-XDTPG-34MBB
SQL Server 2008 RC0联机丛书：
复制代码迅雷新建任务下载简体中文版(160MB)：
http://download.microsoft.com/download/2/0/0/200f927b-45f8-4c44-9391-1f7794503dd6/SQLServer2008_BOL_CHS.msi
复制代码迅雷新建任务下载英文版(142.4MB)：
http://download.microsoft.com/download/2/b/f/2bf81a3b-7f8a-40e7-b00f-cf7a697d9ddd/SQLServer2008_BOL.msi
TortoiseGit是Windows下不错的一款Git客户端工具。相比tortoiseSVN，安装完tortoiseGIT不需要重启电脑。
git,TortoiseGit.
CVS,svn
一直以来Git在Windows平台没有好用GUI客户端，现在TortoiseGit的出现给Windows开发者带来福音。我们将在64位win7操作系统上安装Git，并使用GUI界面，则需同时安装msysGit和TortoiseGit。
顺便列出解决中文目录支持问题：
1、ls不能显示中文目录
解决办法：在git/etc/git-completion.bash中增加一行：
  alias ls='ls --show-control-chars --color=auto'
2、git commit不能提交中文注释
解决办法：修改git/etc/inputrc中对应的行：
  set output-meta on
  set convert-meta off 
3、git log无法显示中文注释
解决办法：在git/etc/profile中增加一行：
  export LESSCHARSET=iso8859
  
  11
  初始化一个Git代码库，创建一个文件夹并进入，点击右键"Git init here",然后会创建一个代码仓库

  创建版本库，提交(commit)文件，推送(push)文件，更新文件，创建分支。
简介：git属于分布式版本控制器，其实每个人的电脑都是一个完整的版本库；比如两个人在局域网写一个项目，那么这两个人的电脑里面都是一个完整的项目，当有新的代码出现的时候，直接push给对方即可。当然人多的时候，又不在局域网里面，不可能push给每一个人，git的解决方案是用一台电脑当做集中的版本库，大家把新代码都push到上面去，要得时候在pull到自己电脑上。
国外比较著名的就是github了,国内的oschina也广为人知。

创建一个版本库

创建一个文件夹GitDemo，然后  右键--Git Create repository here..





语言包(LanguagePack).
克隆: 就类似于拷贝,但是因为 SVN,Git之类的版本库存储时都是一个(数据)库,所以叫克隆.
下载代码。
a、桌面空白处右键，选择git clone添加版本库地址URL和本地文件夹。如下图所示：
6.将代码推送(push)到云端，例如：github、oschina上面
6.2将电脑得代码push到云端。
右键-->tortoiseGit-->push
设置好URL，确定。然后开始push，输入用户名，输入密码就OK了

7.git还有个特别好用的功能，分支。

发现问题：你代码写了很多，运行OK；但是突然想加个新功能进去，这个功能你也不知道能否正常运行，而且修改过程中，除了新加代码和文件进去，还会修改以前的代码。要是万一失败，修改回来也是一种很麻烦的事情。这种时候很多人就用备份方式。来看看git是怎么优雅的处理这个问题的。

git的处理方式：当你想加一个新功能进去的时候，你可以新建一个分支，例如名字叫newfunction，然后在分支中把新功能加上去，如果OK，将代码合并到master分支上，如果新功能失败，切换回master分支上来，在newfunction写的代码，又全看不到了。
it作为支持分布式版本管理的工具，它管理的库（repository）分为本地库、远程库。
git commit操作的是本地库，git push操作的是远程库。

git commit是将本地修改过的文件提交到本地库中。
git push是将本地库中的最新信息发送给远程库。
Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。

二：SVN与Git的最主要的区别？

      SVN是集中式版本控制系统，版本库是集中放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以首先要从中央服务器哪里得到最新的版本，然后干活，干完后，需要把自己做完的活推送到中央服务器。集中式版本控制系统是必须联网才能工作，如果在局域网还可以，带宽够大，速度够快，如果在互联网下，如果网速慢的话，就纳闷了。

      Git是分布式版本控制系统，那么它就没有中央服务器的，每个人的电脑就是一个完整的版本库，这样，工作的时候就不需要联网了，因为版本都是在自己的电脑上。既然每个人的电脑都有一个完整的版本库，那多个人如何协作呢？比如说自己在电脑上改了文件A，其他人也在电脑上改了文件A，这时，你们两之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。

  因为Git是分布式版本控制系统，所以需要填写用户名和邮箱作为一个标识。

bash: config --gloabal user.name ""
用 git init 在目录中创建新的 Git 仓库。 你可以在任何时候、任何目录中这么做，完全是本地化的。
使用 git clone 拷贝一个 Git 仓库到本地，让自己能够查看该项目，或者进行修改。
 git clone [url]
git add 命令可将该文件添加到缓存，如我们添加以下两个文件：
git status 以查看在你上次提交之后是否有修改。
使用 git add 命令将想要快照的内容写入缓存区， 而执行 git commit 将缓存区内容添加到仓库中。
Git 为你的每一个提交都记录你的名字与电子邮箱地址，所以第一步需要配置用户名和邮箱地址。
git reset HEAD 命令用于取消已缓存的内容。


如何开发一个高并发、大吞吐量、高稳定性的服务器就是我们要考虑的了。
//git



4. git status
/////////////
你是你的选择，而非你的天赋 we are our choices.
  推送。更新，上传（Git push）
顾名思义，上传则是上至远端服务器了
  本章节我们将为大家介绍 Git 的工作流程。
一般工作流程如下：
克隆 Git 资源作为工作目录。
在克隆的资源上添加或修改文件。
如果其他人修改了，你可以更新资源。
在提交前查看修改。
提交修改。
在修改完成后，如果发现错误，可以撤回提交并再次修改并提交。
、、
$ git clone https://github.com/a379039233/myNote.git
cd 
ls
$ git add .
git status
$ git commit -m 'note first commit'
$ git remote add origin https://github.com/a379039233/myNote.git
$ git push origin master

  
  