IOCP模型 epoll
逻辑上来讲做完一件事后再去做另一件事就是同步，而同时一起做两件或两件以上事的话就是异步了。

IO慢速设备；
/O设备是个相对慢速的设备，不论打印机，调制解调器，甚至硬盘，与CPU相比都是奇慢无比的，坐下来等I/O的完成是一件不甚明智的事情，
同步和堵塞，异步和非堵塞区分
1.进程同步:就是在发出一个功能调用时,在没有得到结果之前,该调用就不返回。
也就是必须一件一件事做,等前一件做完了才能做下一件事.
在计算机领域，同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。
当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。

请吃饭，打电话，一直打；
同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。 
我的理解：同步是指两个线程的运行是相关的，其中一个线程要阻塞等待另外一个线程的运行。异步的意思是两个线程毫无相关，自己运行自己的。 

阻塞就是干不完不准回来，   
非阻塞就是你先干，我现看看有其他事没有，完了告诉我一声

对于阻塞模式的socket send函数将不返回直到系统缓冲区有足够的空间把你要发送的数据Copy过去以后才返回,而对于非阻塞的socket来说send会立即返回WSAEWOULDDBLOCK告诉调用者说:"发送操作被阻塞了!!!你想办法处理吧..." 
2. 同步和异步关注的是消息通信机制 。同步一直等，等到结果；异步马上返回，由另外的的方式得知结果。
阻塞和非阻塞关注的是程序在等待调用结果（消息，返回值）时的状态.
阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到结果之后才会返回。
非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。
3. 1000 0110
磁盘IO，数据的输入输出。时间。寄存器，缓存（一级缓存，二级缓存），内存，本地磁盘，远程IO。
读写缓冲区。


Memcached，Redis。
