可使用成熟的C51语言开发锁内程序
我向您发送了离线文件: 精锐5产品介绍.pdf 请到 http://lixian.b.qq.com/AT1E2TfttmM 下载此文件, 提取码：8fIj。该下载地址7天内有效。
windriver log聚合 过滤
核心算法和数据放入加密狗。eeprom。
start time,end time.
arM: 锁内代码本地执行。126
密狗一般都有几十或几百字节的非易失性存储空间可供读写，较新的加密狗内部还包含了单片机。软件开发者可以通过接口函数和加密狗进行数据交换（即对加密狗进行读写），来检查加密狗是否插在并行口上；或者直接用加密狗附带的工具加密自己EXE文件（俗称"包壳"）。这样，软件开发者可以在软件中设置多处软件锁，利用加密狗做为钥匙来打开这些锁；如果没插加密狗或加密狗不对应，软件将不能正常执行。

加密算法可以把一个数字或字符变换成一个整数，如DogConvert(1)=12345、DogConvert(A)=43565。如果没有加密狗，在软件运行过程中出现DogConvert()函数时没法转换，从而终止软件的运行。


“代码移植”加密原理为一种全新的、可信的软件保护模型，工作原理为：软件中部分代码经过编译，“移植”到加密锁硬件内部，软件中没有该段代码的副本。
在这套软件保护方案中，PC端应用软件的关键的代码和数据“消失”了，被安全地移植到精锐IV型加密锁的硬件中保护起来。在需要使用时，应用软件可以通过功能调用引擎来指令精锐IV运行硬件中的关键代码和数据并返回结果，从而依然可以完成整个软件全部的功能。由于这些代码和数据在PC端没有副本存在，因此解密者无从猜测算法或窃取数据，从而极大程度上保证了整个软件系统的安全性。精锐IV提供了一套可信的解决方案，从理论上保证软件加密的安全。
pe,map
使用动态链接库、控件等方式已经可以满足大部分编程工具软件的保护需求。

Windows搜索要装入的DLL时，按以下顺序：应用程序所在目录→当前目录→Windows SYSTEM目录→Windows目录→PATH环境变量指定的路径。
在安全DLL搜索模式开启的情况下，搜索顺序是：
 
3 只控制所  加密工具--授权管理。 安装

 如果用 单机锁  那么 服务端 和 客户端 都需要插锁
加加蜜 11:48:07
如果 这在服务端插锁 那就用 网络锁

唯一化锁：初始化。需要输入的 是 种子码；产品id 不用输入 是 算出来的

控制锁与sdk是绑定的 
深思加密锁赵焱  17:02:25
需要一一对应的使用 
